### 2019-11-10 paper/content/chapter2/chapter2_1.tex
feat(theory): intro to simplified evaluation function

>>>>

Das Schachspiel setzt sich aus zwei wichtigen Faktoren zusammen: Einerseits ist abgesehen von der Tatsache, welcher Spieler den ersten Zug macht, keine Zufallskomponete enthalten, andererseits handelt es sich um ein Spiel mit \gls{PI}.
Diese zwei Faktoren führen dazu, dass bei jeder Schachbrettposition eine der folgenden drei Aussagen gilt [\cite{Shannon1950}]:

\begin{enumerate}
    \item Es handelt sich um eine gewonnene Position für Weiß. Somit kann Weiß einen Sieg forcieren, wobei Schwarz verteidigen.
    \item Es handelt sich um eine gewonnene Position für Schwarz. Somit kann Schwarz einen Sieg forcieren, wobei Weiß spielt.
    \item Es handelt sich um eine unentschiedene Position für beide Parteien. Somit kann es nur ein Unentschieden am Ende geben, falls beide Parteien dies forcieren und keine Fehler machen.
\end{enumerate}

\noindent Bei einigen Spielen (so auch beim Schach) lässt sich aus den genannten zwei Faktoren und den daraus resultierenden drei Aussagen eine \textit{einfache Bewertungsfunktion} \(\displaystyle f(P)\) ableiten, wobei \(\displaystyle P\) die Schachbrettposition bezeichnet.
Der Rückgabewert der Funktion ist die Kategorie, in die die jeweilige Position gehört: Sieg (+1), Unentschieden (0), Niederlage (-1).
Zum Zeitpunkt des Zuges des Schachcomputers werden die Werte \(\displaystyle f(P)\) für alle Positionen nach möglichen Halbzügen berechnet.
Der Zug mit dem maximalen Wert wird am Ende ausgeführt [\cite{Shannon1950}].
